아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
정말 이제 한해가 얼마 남지
않았습니다 얼마 남지 않는 기간 어
마지막까지 최선을 다해서 영상 만들어
보도록 하겠습니다 자 오늘은 그동안
우리가 정말 버린 자식인 줄 알았던
삼성 파운드리에 대해서 한번
알아보도록 하겠습니다 삼성
파운더리 정말 꿈과 희망이 있었던
삼성 파운드리가
잘 안 되고 있죠 일단은 시스템
lsi
설계자아요
설계고려사항 이게 안드로이드 OS
쪽에서
보면 엑시노스가 있고 퀄컴의
스냅드래곤이
있잖아요 한 10년 전만 해도 CPU
성능은 엑시노스 GPU 성능은
스냅드래곤 이런 이야기가 있었습니다네
지금은 안 미기시 그랬어요 그래서
그때는 삼성 파운드리가 오스틴 에다가
가
몽구스라디오 해체해 버립니다 돈이 안
듣는 거 같아서네 그래서
몽구스라디오
거예요네 그래서 그 사이에 퀄컴은
CPU 기술도 굉장히 누비아 회사를
인수했죠 누비아 애플에서 M 시리즈
설계하던 애들이 사람들이 나와서
창업한 사람들 루비아 &를 한 거죠
어쨌든 지금은 갤럭시 s 시리즈조차도
이제 퀄컴 스냅드래곤이 이제 100%
들어가는 상황 그래서 이게
엑시노스가 22002 문제가 있었죠
여기서 이제 goos 아는
끔찍한 게임의 옵티마이제이션 위해서
성능을 의도적으로 하락시키는 말도 안
되는 사기를 했죠 근데 아직까지 이게
시스템 설계의 문제냐 공장의 문제냐
명확하게 답이 안 나왔어요네
제 생각에 아마 공정 문제가 큰 거
같은데요 그리고 이번에 엑시노스
2,500 있잖아요 엑시노스
2500 이거는 갤럭시 S 25에
들어가야겠죠 근데 이게 25에 못
들어갑니다 대신에 플립 시리즈에
들어갑니다 이것도 몰라요 일단은 뭐
언론 보도 상으로는 이제 강해령
기자가 쓴 기사에 보면 지플립
시리즈에 엑시노스가 들어간다고
이야기하는데 그러면 이게 왜 못
들어갔냐 공적의 문제냐 설계의 문제냐
아직까지도 명확하지 않습니다 이게
지금 총체적으로 보면 삼성 비메모리
반도체 사업의 총체적인 난국이 이거를
이제 전영현
부회장이 별로 신경을 안 쓰는 거예요
DS 보문장
와서 그래서 뭐 이거 접는 거 아니냐
뭐 이런 야기도 했었는데 큰 그립이
있었죠 전영현 부회장은 메모리
경쟁력에 일단 집중하고
파운더리 쪽은 이제 한진만
사장 이분은 이제 기술하고 영업통
이죠 그리고 여기에 사장 조직의 이제
cto 아지 해서 끌고가게
했는데 이번에 이제 한지반 사장이
중국의 상하의 행사를 통해서 삼성
파운드리의 어떤 생존에 대한 윤곽을
내놨습니다 자 일단 ap 선단공정
요거는 이제 투 트랙입니다 기존에
핀펫
구조에서 게이트 홀 어라운드 구조로
가는 거는 크게 변함은 없습니다
그래서 3나노
2나노 열심히 전환하는 거고요 또
하나 여기서 패키징에서 좀 힘을
줍니다 3D 패키징을 도입하기로
했습니다 2027년
정도 3D 패키징을 도입해서 성능을
높이고요 그리고 칩
구조를 도입합니다 그래서 기존의
CPU
GPU npu 같은
것들을 타일처럼
별도로
만들어서 조립해서 쓰겠다는 거죠 자
여기서 저의
상상력
인텔 tsmc을 쓰나 지금 hbm
4의
베이스다 이거 C 탭 쓰기로 했죠이
쓰기로 했습니다 그러면 여기에
들어가는 고성능
코어를 자사의 시스템 반도체 경쟁력을
위해서 안 쓴다라고 생각할 수
없습니다네 지금은 파격적인 실제로
인텔도 이렇게 하고 있죠 인텔도 코어
울트라 같은 경우는 고성능 코어는
tsmc 생산을 하니까 이게 성능이
좋아져요 이런 것들을 한번 생각해 볼
수도 있겠다 이거는 이제 제
뇌피셜입니다네
내피셜 이고요 그리고
노하고 7나노 공정의 고객 특히 중국
니스 고객을 열심히 유치하겠다 한지만
사장이 영업통 이잖아요네 그러니까
영업 열심히 하셨던 분이기 때문에
이쪽을 많이 쓰는데 왜냐면 라노
이상급의요 삼성 파이 매출에 70%
차지합니다 근데 이게 지금 가동률이
너무 떨어져 있죠 그래서 중구 고객을
유체를 해서 이런 것들을 좀 해결해
보겠다라고 생각한다고 볼 수 있고요
그리고 이제 통신칩 있죠
통신칩 통신칩 베이스밴드 같은
통신칩을 기존에 요게 14나노
공정에서
요거를
5나노 전환하고 그리고 디스플레이
드라이버 IC
같은 디스플레이용 칩 같은 것들도
지금 28
라에서 17 라로 전환을 한다 그래서
선당 공정 쪽을 이제 패을 메우고
이제 자사의 치에 성능을 높이고 뭐
이런 것들을 계속해서 진행하고 있다
이렇게 볼 수
있겠습니다 그리고 재밌는 부분인데요
중국 내에서 리스크 5 쪽 연구
개발을 강화하고 있어요 리스크 5는
여러분 아시겠지만 이거는
파라는 회사가 제공해 오픈소스 같은
거죠 기존의 저코 을 쓰려면 아암의
아키텍처를 써야 되는데 이거를 대체할
수 있는 유일한 오픈 소스가 리스크
5입니다 근데 중국이 이쪽 생태
굉장히
강력하거나 이게 생태에 협력을 해
보겠다 이런 생각인 갔습니다 리스크
파 기반으로 지금 취입을 완전 회사가
텐스
토렌트요 텐스 토렌트가 무슨 회사죠
반도체 설계 전설인 짐
켈러가 삼성전자와 협력해서
만들겠다라는네 AI 가속기 관련된
칩인데 여기 리스크 5 기반으로
설계가 된 거죠 자 이런 쪽으로 이제
활발해지고
있다 그래서 여기 관련된
기업 칩셋
미디어이 회사는 이제
IP
라이선스고 라이선스를 기반으로
로열티를 받는
회사입니다 비디오 IP 쪽이 굉장히
강하죠
NXP 퀄컴 이런 회사들고 많은
거래를 하고 있고요 그리고 최근에는
mpu 같은 비즈니스도 하고 있습니다
그래서 IP 쪽을 그래도 국내에서
굉장히 잘하는 회사인데 최근에 이제
주춤했다
부진했는데 매출 70억에 영업이
17억 이게 전년 대비해서
매출은 소폭으로 증 했는데 영업
이익이 문제예요 영업 이익이 전년
대비에서 마이너스 한 15%
빠졌거든요 직 랜드 하고 비슷합니다
프로젝트가 2연
됐습니다 그래서 요게 큐에는 좀 잡힐
거 같아요 그래서 큐에는 매출 한
85억 영업 이익은 한 30억 정도를
기대하고 있습니다 일단이 회사도 해외
쪽을 강화하기 위해서 인력을 굉장히
많이 뽑았어요 그 비용이 커지죠 네
그니까 이제는 해외 쪽을 하지 않으면
안 돼요 에직 랜드럼네 그니까 뭐
계속해서 여기는 력들이 사실 설계
인력이 웬만한 중소기업 사장급 연봉이
그러니까 이게 비용이 굉장히 커질
수밖에 없지만 결국 매출이 올라가면
충분히 해결될 수 있는 부분이다라고
볼 수 있고요 올해 실적 전망은
추정치는 매출
265억 영업 이익은 50 5억을
전망하고 있고요 시총은 시총은 오히려
쌉니다 회사가
2,8
75억 기록하고 있고요
25년 전망치는 매출
290억 영업 이익은 70억 정도를
예상하고
있습니다 다른 DSP 업체나 IP
업체 비해서 굉장히 실제가 따박따박
나오는데 굉장히 저평가 받고 있는
회사다 요렇게 볼 수 있겠습니다
네 이번 3분기 실적이 부진했는데 좀
의미 있는 부분은 로열티 매출이
로열티 칩 수가 전년 대비해서 25%
증가한 6,500만 개를 기록했습니다
그러니까 라이선스가 계속해서 쌓이니까
이제 로열티 매출이 올라온다는 거죠
그리고 이번 3분기에 라이선스 매출이
여섯 개가 일어났는데이 중에서 npu
관련된 IP 처음으로 나왔습니다
그래서 지금이 회사 같은 경우 매출에
거의 50% 후반 가 중국에서 나오고
있는데 최근에는 이제 미국이나 인도
쪽도 잘 오르고 있다 이렇게 어 보면
되겠습니다 그래서 중국 조인트 벤처를
지난 9월에 설립했는데 요게
11월부터 본격 영업이 됐거든요
그래서 이제 AI 관련된 IP 쪽
수요가 중국 내에서 많이 나올 수
있지 않을까 이런 기대도
해봅니다네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 여러분네 한해 동안
정말 고생 많으셨고요
하반기 정말
힘드셨죠네 정말 힘들었는데요 그래도
내년에는 좀 우리가 희망을 가져볼
만한 요인들이 많은 거 같습니다
그래서 내년에도 아신 계속해서 사랑해
주시고요 계속해서 공부하면서 영상
열심히 봐주시면 좋겠습니다 또 하락
사이클 같이 견디셨습니다 또 상승
사이클 또 같이
가야죠네 새해 복 많이 받으십시오
여러분 새해 또 우리 같이 한살
먹고네 만나도록 하겠습니다 여러분
사랑합니다 감사합니다 안녕
[음악]